## 개인정보의 처리 목적

① **개인정보위**는 다음의 목적을 위하여 최소한의 개인정보를 수집하여 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 ｢개인정보 보호법｣ 제18조에 따라 별도의동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

② **개인정보위**가 개인정보 보호법 제32조에 따라 등록·공개하는 개인정보파일의 처리목적은 다음과 같습니다.

- 등록‧공개하는 개인정보 : 교육서비스 제공 사용자 정보
- 처리목적 : 개인정보보호 온라인 교육 서비스 제공, 이력관리, 수료증 발급
- 개인정보 처리 사이트 : www.privacy.go.kr
- 등록‧공개하는 개인정보 : 개인정보 열람등요구 처리 사용자 정보
- 처리목적 : 공공기관 개인정보 열람등 요구 처리 행정업무의 참고 또는 사실 증명
- 개인정보 처리 사이트 : www.privacy.go.kr
- 등록‧공개하는 개인정보 : 개인정보 열람등요구 처리 사용자 정보(웹사이트)
- 처리목적 : 웹사이트 개인정보 열람등 요구 처리
- 개인정보 처리 사이트 : www.privacy.go.kr
- 등록‧공개하는 개인정보 : 유출사고 신고 처리 사용자 정보
- 처리목적 : 유출사고 신고 처리 처리 행정업무의 참고 또는 사실 증명
- 개인정보 처리 사이트 : www.privacy.go.kr
- 등록‧공개하는 개인정보 : 개인정보보호 전문강사 명단
- 처리목적 : 개인정보보호 교육지원 (강사풀 제공)
- 개인정보 처리 사이트 : www.privacy.go.kr
- 등록‧공개하는 개인정보 : 가명정보 전문가 명단
- 처리목적 : 가명정보 안전활용 지원 (가명정보 전문가풀 제공)
- 개인정보 처리 사이트 : www.privacy.go.kr
- 등록‧공개하는 개인정보 : 정보주체 권리행사 신청정보 (구 e프라이버시 클린서비스 민원접수 및 처리목록)
- 처리목적 : 웹사이트 회원탈퇴 등 민원 처리
- 개인정보 처리 사이트 : [www.privacy.go.kr](http://www.privacy.go.kr) (www.eprivacy.go.kr)
- 등록‧공개하는 개인정보 : 분쟁조정 신청정보(신청서)
- 처리목적 : 개인정보 분쟁조정에 필요한 사실조사 등 업무처리
- 개인정보 처리 사이트 : www.privacy.go.kr
- 등록‧공개하는 개인정보 : 분쟁조정 신청정보(음성정보)
- 처리목적 : 개인정보 분쟁조정에 필요한 사실조사 등 업무처리
- 개인정보 처리 사이트 :  분쟁조정내부관리시스템
- 등록‧공개하는 개인정보 : 포털 서비스 이용정보 (본인인증)
- 처리목적 : 포털 서비스 이용내역 통합 조회를 위한 본인확인
- 개인정보 처리 사이트 : www.privacy.go.kr
- 등록‧공개하는 개인정보 : 지우개(잊힐 권리) 서비스 신청자 정보
- 처리목적 : 지우개 서비스 과정에서의 본인확인 및 업무처리
- 개인정보 처리 사이트 : www.privacy.go.kr

## 개인정보의 처리 및 보유기간

① 개인정보위는 법령에 따른 개인정보 보유‧이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보 수집 시에 동의받은 개인정보 보유‧이용기간 내에서 개인정보를 처리하고 보유합니다.

② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

- 서비스 명칭 : 교육서비스 제공 사용자 정보
- 운영근거 : 정보주체 동의
- 보유기간 :  회원탈퇴시까지
- 서비스 명칭 : 개인정보 열람등요구 처리 사용자 정보
- 운영근거 : 개인정보 보호법 제35조~제38조
- 보유기간 :  3년
- 서비스 명칭 : 개인정보 열람등요구 처리 사용자 정보 (웹사이트)
- 운영근거 : 개인정보 보호법 제35조~제38조
- 보유기간 :  3년
- 서비스 명칭 : 유출사고 신고 처리 사용자 정보
- 운영근거 : 개인정보 보호법 제34조 및 39조의4신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제39조
- 보유기간 : 준영구
- 서비스 명칭 : 개인정보보호 전문강사 명단
- 운영근거 : 정보주체 동의
- 보유기간 :  위촉 종료 후 2년
- 서비스 명칭 : 가명정보 전문가 명단
- 운영근거 : 정보주체 동의
- 보유기간 :  위촉기간 종료시까지
- 서비스 명칭 : 정보주체 권리행사 신청정보 (구 e프라이버시 클린서비스 민원접수 및 처리목록)
- 운영근거 : 개인정보 보호법 제4조, 제 37조, 동법 시행령 제62조의2 제1항 4호
- 보유기간 :  처리 완료 후 30일
- 서비스 명칭 : 분쟁조정 신청정보(신청서)
- 운영근거 : 개인정보 보호법 제40조~제50조
- 보유기간 :  5년(조정(안)서, 결정서는 영구)
- 서비스 명칭 : 분쟁조정 신청정보(음성정보)
- 운영근거 : 개인정보 보호법 제40조~제50조
- 보유기간 :  6개월
- 서비스 명칭 : 포털 서비스 이용정보 (본인인증)
- 운영근거 : 정보주체 동의
- 보유기간 :  6개월 (서비스 신청시 연장될 수 있음)
- 서비스 명칭 : 지우개(잊힐 권리) 서비스 신청자 정보
- 운영근거 : 개인정보 보호법 제15조
- 보유기간 :  3년

## **개인정보의 파기 절차 및 방법**

① **개인정보위**는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당개인정보를 파기합니다.

② 정보주체로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나보관장소를 달리하여 보존합니다.

③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

1. 파기절차

개인정보위는 파기하여야 하는 개인정보(또는 개인정보파일)에 대해 개인정보 파기계획을 수립하여 파기합니다.개인정보위는 파기 사유가 발생한 개인정보(또는 개인정보파일)를 선정하고, 개인정보위의개인정보보호책임자의 승인을 받아 개인정보(또는 개인정보파일)를 파기합니다.

2. 파기방법

개인정보위는 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.