## 2. 개인정보의 처리 목적

• 개인정보처리자가 개인정보를 처리*하기 위한 목적을 기재함
* “개인정보의 처리”란 개인정보의 수집, 생성, 연계, 연동, 기록, 저장, 보유, 가공, 편집, 검색, 출력, 정정(訂正), 복구, 이용, 제공, 공개, 파기(破棄), 그밖에 이와 유사한 행위를 말함(개인정보 보호법 제2조 제2호)
• 가능한 구체적이고 상세히 기재하되, 해당 사무의 개인정보 처리 목적을 정보주체가 알기 쉽게 이해할 수 있도록 기재하여야 함
※ 개인정보 처리 목적에 대한 보다 구체적인 설명을 위해 별도의 팝업창이나, 마우스 커서를 가져가면 상세 설명이 표시되는 등의 방식 활용 가능
• 고유식별정보의 경우 개인정보 보호법 제24조 제1항에 따라 법령에서 구체적으로 고유식별정보의 처리를 요구하거나 허용하는 경우 또는 정보주체로부터 별도의 동의를 받은 경우에만 처리할 수 있음
※ 특히, 고유식별정보 중 주민등록번호 의 경우 제 24조 제 1 항 에도 불구하고 개인정보처리자는 법률・대통령령 등 개인정보 보호법 제24조의2 제1항 각 호의 사유에 해당하는 경우를 제외하고는 원칙적으로 처리가 금지됨

• 개인정보 처리방침의 수집 목적은 **‘~등’ 으로 불명확하게 기재하지 않고 구체적으로 기재**하여야 함

• 정보주체의 동의를 받아 개인정보를 수집・이용하는 경우 동의를 받을 때 정보주체에게 고지하는 사항과 일치하여야 함

### 작성 예시

**개인정보의 처리목적**
<개인정보처리자명>은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

**1. 회원 가입 및 관리**

회원 가입 의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별・인증, 회원자격 유지・관리, 서비스 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리 시 법정대리인의 동의 여부 확인, 각종 고지・통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.

**2. 재화 또는 서비스 제공**
물품배송, 서비스 제공, 계약서・청구서 발송, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공, 본인인증, 연령인증, 요금결제・정산의 목적으로 개인정보를 처리합니다.

**0. <해당 개인정보처리자의 개인정보 처리업무>**
<개인정보 처리업무에 따른 처리목적>으로 개인정보를 처리합니다.

*※ 위 작성 예시는 단순 예시에 불과하며, 개인정보 처리자가 운영하는 서비스의 특성 등에 따라 작성 내용이 다를 수 있으므로, 각자의 상황에 맞게 개인정보 처리방침을 수립하여야 함*